ALGORITIMOS E SUAS AOLICAÇÕES EM INFORMATICA
Voce ja se perguntou pr que é necessario aprender uma forma padronizada de registro das Sequencias Lógicas?

Agora que voce ja começou a entender a função dos algoritimos ,é oportuno dizer que eles são a soçuão de um problema.Vamos esclarecer!  
O algoritimo não é a solução do problema porque ele é,na realidade,adesrição detalhadas das etapas que devem ser percorridas para se chegar a uma solução.Em outras palavras,é preciso diferenciar a solução (programa) das proposta de solução (algoritimo).
*ALGORITIMO:> Conjunto de regras e procedimentos lógicos perfeitamente definidos que levam a soluçao de um problema por meio de um numero finito de etapas.*
Dese modo,o algoritimo tem começo,meio,fim e um objetivo a ser alcançado.Emoutras palavras,o algoritimo deve ser visto como um orjeto do programa,e seu desenvolvimento tem por foco dompletar uma missão de maneira inteligente,logica e eficaz.

EXEMPLO
Vejamos um exemplo para esclarecer ainda mais oque é e qual é a principal funçã do s algoritimos.
Voce precisa fazer um bolo de chocolate pela primerira vez(problema) e alguem lhe da  uma receita (algoritimo)
bolo = (problema) 
recita = (algoritimo) 
A receita não e seu bolo,e sim uma descrção de tudo que precisa ser feito para que o bolo fiwue pronto.
Ao final de todos os passos descritos na recita,se o resultado final for um bolo de chocate,é sinal que a receita(algoritimofoi eficaz.
Se algo der errado,e voce não obtiver um bolo de chocolate no final do processo,temos duas opções.
1 :> A recita(algoritimo) não descreveu corretamentamente oque precisava ser feito.
2 :> O Cozinheiro(computador)"nao seguiu" as intruções corretamente(hipotese certamente incorreta)  
Partindo da premissa de que o computador sempre executa as ações corretamente,quando um programa não funciona é porque ouve um equivoco na etapa de planejamento (estruturação do algoritimo)

Vamo observar a seguir as etapas necessarias para o desenvolvimento de um programa(software) 
Por meio do esquema a seguir,podemos perceber a diferença entre etapas de planejamento do programa(estrutura do algoritimo)e se programação(desenvolvimento de código).

ESTUDO DO PROBLEMA 
Analise do problema  e de seu cotexto,ára identificar a situação,refletir sobre suas caracteristicas e apresentar,as possiveis soluções.

ESTRUTURAÇÃO DO ALGORITIMO 
Escolha da melhor solução possivel para rsolvver o problema e estruturação da proposta emforma de "projeto de programa"(algoritimo).

DESENVOLVIMENTO DO CODIGO(Programação)
Escrita do algoritimo a partir das regras e dos padrões de uma linguagem de programação especifica,tal como C#,Java,C,C+,Python,PHP...
É nessa etapa que ocorre a codificação do algoritimo 

iMPLANTAÇÃO DA SOLUÇÃO 
implantação do programa em situação de vida rel,para verificar se o problema foi resolvido,e realização de eventuais ajustes(manutenção).

Agora que voce ja entendeu a setapas de desenvolvimento de um software,vamospensar noque é preciso para começãr.
Para desenvolver um problema fazendo uso do computado,precisamos descrever o problema de forma clara e precisa.
Primeiro,temos que montar uma sequencia de passos que permita que o problema seja solucipnado de maneira automatica e repetitiva.
Ja sabemos,mas não custa nada lembrar:essa sequencia de passos é chamda de algoritimo!

No contexto de desenvolvimento de programas,existe mais de uma forma de representar algoritimos.Vamos aprender tres formas diferentes de construir algoritimos,que normalmente são utilizadoas.
DESCRIÇÃO NARRATIVA,DIAGRAMA DE BLOCOS OU FLUXOGRAMA E PORTUGUES ESTRUTURADO OU PSEUDOCODIGO.
