ATRIBUIÇÃO DE VALORES A VARIAVEIS 
Ao longo da rotina estabelecida em um algoritimo ou panorama,as variáveis devem receber valores de cordo com o tipo de dado que foi declarado inicialmente. Nesse sentido,se declararmos uma variavel como dado literal ( caractere/string ),não podemos fazer calculos com ela.
No exemplo pseudocódigo para cadastro de livros  ,associamos o valor digitado pelo usuario ás variaveis.

ALGORITIMO Livro { definição do nome do programa }
       VAR 
     CodigoDoLivro: Inteiro 
INICIO 
       Escreva "este é um programa em pseudocódigo que exibe na tela os dados de um livro"
       Codigodolivro = 1
       Titulo = "Inferno"
       Autor = "Dan Brown"
       Editora = "Editora Arqueiro"
       Escreva "o código do livro é", CodigoDoLivro {irá exibir 1}
       Escreva "o título do livro é", Titulo {Inferno}
       Escreva "o autor do livro é", Autor {irá exibir Dan Brown }
       Escreva "a editora do livro é", Editora {irá exibir Editora Arqueiro}
FIM


Perceba que podemos utilizar o sinal de igual " = ",que Não é Considerado uma Igualdade na Programação,mas sim um sinal de atribuição,para associar valores,ja que o operador tem a função de associar ( atribuir ) um valor a um identificador,um operando,isto é,uma variavel.

Para cada variavel criada no desenvolvimento de um algoritimo,precisamos pensar em tres aspectos:Nome,Tipo e Conteudo.

NOME 
O nome da variavel deve ser escolhido com cuidado,de forma a dar pistas do tipo de informação que ela vai receber. Nesse sentido ,uma variavel chamada MEDIA_FINAL indica que ela vai receber e armazenar o calculo da media final de alunos.
Ao receber um conteudo numerico com  casas decimais,fica claro que essa variavel deve ter um nome de facil associação com sua atulização efeitva.Dessa forma,algumas possibilidades de nome são MEDIA_FINAL ou MEDIA_ALUNO.

TIPO 
Como a nota nao pode ser um valor inteiro,a variavel MEDIA_FINAL deve ser declarada com tipo numero real.
Se ela for declarada com o tipo numerica inteira e receber um valor 9.75,pogramada podera dar erro.
Outro problema pode ser o processamento realizado da forma equivocada ao considerar apenas a parte inteira do numero (9)na hora do calculo.

CONTEÚDO 
E necessario que esse conteudo seja coerente com a natureza da informação que foi defenida no Tipo.
isso é fundamental para que o processamento aconteça corretamente .


As tres definições devem ter coerencia entre si para que o programa funcione corretamente e para que seu trabalho como desenvolvedor seja mais facil. 
Esta clara a correlação entre Nome,Tipo e Conteudo  ao definirmos as variaveis de um algoritimo ?vamos adiante 

Para finalizae este capitulo,cabe lembrar que as etapas de Estruturação do Algoritimo e de Teste de Mesa existem para que ajustes de definição de variaveis(nome e tipo ),de processamento e de encadeamento lógicos possam ser realizados. 
O planejamento de uma solução computadorizada eo teste em situação real são fundamentais para que o algoritimo funcione como um verdeiro projeto do programa.
Tais etapas servem para apurar o processo,sendo fundamentais para que a codificação de programas aconteça sem perda de tempo ou retrabalhos.
