DIAGRAMA DE BLOCOS-PADRAO DE UTILIZAÇÃO DAS PRINCIPAIS FORMAS GEOMETRICAS.
Vamos conhecer os principais simbolos usados na construção de fluxogramas. 
Preste atenção ! Cada elemento tem função e significados diferentes.
 
01 TERMINAL 
Indica o ponto de inicio ou termno de uma sequencia lógica.
Deve ser utilizado com palavra inicio ou fim escrita dentro da figura,

02 VERIFICAÇÃO OU DECISÃO 
Indica o  ponto de teste(verdadeiro ou falso) ou de tomada de deci~sao (sim ou não). Conta com uma entrada que permite indicar duas saidas diferentes,sendo uma para cada situação/reposta.

03 SETA DE FLUXO 
Indica o sentido do fluxo de informaçoes  e instruções.deve ser utilizada para conectar todos os simbolos do diagrama.

04 AÇÃO OU PROCESSAMENTO 
Indica a ação ou um processamento de qualqur tipo.
Exemplos:
>Calcular preço final do produto ]
>Jogar embalagem no lixo 

05 ENTRADA E SAIDA DE DADOS 
Simbolo generico que indica a entrada ou saida de dados,respectivamente uma leitura/Captura de dados ou uma gravação/apresentação da informação apos o processamento independentemente da forma como essas informações serao inseridas ou disponoblizados aos usuarios.
>Entrada de dados (via cartão ) 
>Entrada Manual (Via teclado)
Exemplo:
*digitar preço de um produto
*Entrar/Digitar Nota de Avaliação
>Saida de Dados (Via Monitor)
Exemplo:
*Mostrar/Exibir/apresentar Notas de Alunos
*Exibir valor total do produto 
>Saida de Dados (Via impressora)
Exemplo:
Imprimir relatorio compra e venda
*Imprimir recibos de entrega de documento

06 CONECTOR 
Indica o ponto a partir do qual o algoritimo ou processamento irá continuar em outro lugar,repetindo também,este mesmo simbolo .
Deve conter um mesmo numero ou uma mesma letra em seu interior ,indicando a saida com sua respectiva entrada no fluxo.
Funciona como um conector,que tem objetivo de dar continuidade a partes de um mesmo processo que se encontram  escritas em locais separados.
IMPORTANTE:Se necessario podemos defenir varios conectores de saida do fluxo,mas APENAS UM conector de entrada.
