LÓGICA NOSSA DE CADA DIA 
E provavel que voce nem se de conta,mas a lógica esta presente na vida de todas as pessoas ,todos os dias,praticamente todo  o tempo.
Quando usamos o raciocinio para tomar uma decisão,buscamos sempre a saida mais lógica,ou seja,a opção que nos pareça a ser mais adequada para resolver um problema ou atingir um objetivo,não e mesmo ?

Quando vamos a alguma lugar pela primeira vex,ppensamos qual seria o melhor caminho a se fazer e tam bem qual seria a melhor forma de transporte (avião,onibus,carro,metro,navio,helicoptero,bicleta,a pé etcpara chegarmos ao destino desejado.
Frente a tantas possibilidades,procuramos a melhor opçao a depender da nossa necessidade,afinal de contas podemos escolher o meio de transporte mais rapido(que podera ser o mais caro),a opção de locomoção mais barata(que poderá ser a mais demorada) ou aquela que nos possibilite curtir mais o passeio,e assim por diante.
Ao usarmos o raciocinio para buscar a melhor solução para u,m problema ou uma situação,exercitamos a lógica.

A lógica é ,antes de tudo,uma area da Fiosofia que se dedica a refletir sobre as diferentes formas re raciocinar .
Assim sndo, lógica se propo~e a pensar sobre modos rigorosos de desenvolver o racicinio em busca da melhor maneira de pensar ou fazer algo.Em muitas palavras,á Logica Define o Ecadeamento de Ações Mais Corentes para Chegar a Um Objetivo .
Vamos pensar mais um pouco sobr etudo isso . 

Que tal pensarmos em um exemplo pratico ?
O compuutador é uma inovação tecnologica que surgiu no seculo XX  para ajudar o homem  a calcular mais rapidamente.Como ele foi feito para ajudar a racicionar em menor tempo e com   maior eficiencia,podemos afirmar que a sua invenção é frurodr Lógica(assim com a maioria das inovações tecnologicas) e que é a logica que orinta o seu funcionamento ( uma vex que a matematica se baseia em principios logicos).
Em outras palavraas,o computador é uma invenção lógica que funciona a partir de uma sequencia de introduções ou comandos,e que para ser eficiente,deve ser programado logicamente,isto é,codificado por meio de elementos de programação.
A logica defende o uso da razão para entender,calcular,processar,pesquisar,questionar e definir sobre coisas do mundo.POr isso,praticamente tudo que os homens fazem é orientado por ela,de pesquisas cientificas a decisões do dia a dia. 