PROGRAMAS,APLICATIVOS OU SOFTWARES 
vamos pensar um pouco sobre oque costumamos chamar de programas,aplicativos ou softwares,voce sabe oque são os programas?
Na realidade programas são Algoritimos que foram decodificados em uma determinada Linguagem de Programação.
As lingagem de programção vem mudando bastante com o tempo.No entanto,a forma de pensar em soluções computadorizadas e de fazer Projetos de Programas quase não sofreu alterações ao longo desses anos .
Voce consegue perceber agora a importancia de aprender a pensar de forma lógica e elaborar ,intepretar e corrigir algoritimos?

 Saiba mais! 
 Existem várias linguagens sendo utilizadas no mercado atual,como C,C#,C++,java,JavaScript ,Python,Objetcve-C,Ruby,VB,entre outras.
Além disso,novas linguagens surgem de tempos em tempos,fruto do constante desenvolvimento tecnologico,sempre em busca de soluções mais inteligentes e eficientes em programação .
Dessa forma, toda pessoa que aprende a atuar na area da programação precisa estar preparada para aprender linguagens mais  modernas que forem surgindo .
Nessa area, a atualização é constane.

Sabemos o quanto computador é importante me nossas vidas,certo? No entanto,o computador so é capaz de facitar nossas atividades e resolver nossos problemas se for programado.
Nesse sentido,existem programas expecificos,denominados aplicativos,que buscam resolver um problema especifico partir de dados informados pelo usuários. 
Cada aplicativo(programa especifico)tem sua função!Por exemplo,existem programas para:
EDITAR TEXTO 
FAZR TABELAS GRAFICAS
ENCONTRAR RESTAURANTES EM UM DETERMINADO LOCAL 
TROCAR MENSAGEM ENTRE CELULARES 
ETC...

Quem utiliza computadores sabe os programas tem limites e podem apresentar erros de vez enquando,isso ocorre porque,diretamente os seres humanos,os programas so resolvem situaçoes previamente pensadas.
Nesse sentido,programar é prever situaçoes e tomar decisões sobre como alcançar os resultados esperados.
não podemos esquecer que sempre existe mais de uma forma de resolver um problema.
E como podemos prever as situações que um programa precisa resolver? 
 
Hoje em dia um bom profissional de informática é valorizado por varias competencias .
No entando , a capacidade de racicionar de forma logica é fundamental para ter reconhecimento no mercado de trabalho .
Na pratica,isso significa que a lógica é o pilar de sustentação do profissional da área da informatica.

O s softwares funcionais e estaveis são aqueles cujo programadores se dedicam muito a busca de uma sequencia lógica perfeita.

cada algoritimo produzido deve ser analisado e repensado,a fim de identificar oque pode ser feito para obter  a melhor solução possivel .Nesse sentido,a logica aplicada deve ser concisa,oque poderá gerar um menor tempo de processamento.
Mas não significa,necessariamente,uma melhor performace da maquina ou vice e versa.
De qualquer forma,tudo visa a resultados corretos,entregues com rapidez e eficiencia.Esse é o Objetivo de qualquer programa!
Na area de informatica,o sucesso de um programador requer aperfeiçoamento da lógica,raciocinio cada vez melhor,critica sobre oque se faz e análise da situação como um todo.Com isso ,é possivel conseguir ótimo resultados.


