PSEUDOCÓDIGO OU PORTUGUES ESTRUTURADO /PORTUGOL
Pseudocódigo é uma tecnica natural,comum e originario a quem codifica por meio de uma linguagem natural no nosso caso,a lingua portuguesa.Permite a compreensão por parte de qualquer pessoa e NAO exige que nenhum padrão de sintaxe seja seguido na linguagem da programação.
Agora vamos conhecer  o metodo Pseudocódigo,também chamado de Portugues estruturado.
O Pseudocódigo usa termos da lingua portuguesa encadeados e organiza de forma parecida com diferentes linguagens de programação.Seu objetivo é simplificar o processo de programação.
Para atender um algoritimo escrito com Pseudocódigo,voce não precisa ter o conhecimento previo de nenhuma linguagem de programação.
Nesse tipo de algoritimo,as estruturas logicas são escritas em uma linguagem proxima ao portugues e na sequencia em que devem ser executadas.
Nos paises em que o idioma pricipal é o portugues,muitos se referem ao pseudo codigo como "Portugol".

Ao contruir um projeto de programa(algoritimo)e pseudocódigo,voce estará representando o encadeamento lógico necessario para resolver um problema da forma mais proxima que existe de uma linguagem de programação;
O opção pelo pseudocódigo na etapa de estruturação do algoritimo  proporciona um ganho de tempo na etapa de desenvolvimento do código.Parece vantajoso,não?
E voce se lemba das quatro etapas necessarias para a elaboração de um programa?

01 ESTUDO DO PROBLEMA  
nálise do problema e de seu contexto,para identificar a situação,refletir sobre suas caracteristicas e apresentar as possiveis soluções.

02 ESTRUTURAÇÃO DO ALGORITIMO 
Escolha da melhor solução possivel  para resolver o problema da estruturação da proposta em forma de "projeto de programa"(algoritimo)

03 DESENVOLVIMENTO DE CODIGO DE PROGRAMÇÃO 
Escrita do algoritimo apartir das regras e dos padrões de uma linguagem de programação especifica,tal com  C#,Java,C,C++,VB,Python,PHP.

04 IMPANTAÇÃO DA SOLUÇÃO 
Implantação do programa em situação de vida real,pra verificar se o problema foi resolvido ,e realização de eventuais ajustes(manutenção)

Agora vejamos como utilizar o portugues estruturado na pratica! Para isso,vamos voltar ao algoritimo de conversão de real em dolar.Nesse caso,primeiro relembraremos o algoritimo usando a descriçao narrativa e,em seguida,veremos com fica o algoritimoo usando o pseudocódigo.

DESCRIÇÃO NARRATIVA 
1:> Informar o valor disponivel em reais para comprar dolar.
2:> Informar a cotaçãoo do dolar no dia.
3:> Dividir o valor disponivel pela cotação do dia.
4:> Exibir o resultado do calculo para o usuario

PSEUDOCÓDIGO
Algoritimo Conversão_real_dolar 
?? rotina que converte um determinado valor em reais em dolares
      Var 
      VALOR_REAL,COTAÇÃO_DOLAR,CONVERSÃO:real   
               VALOR_REAL = 0 
               COTAÇÃO_DOLAR = 0
               CONVERSÃO = 0 

Inicio
       Escreva "Programa para converter reais em dólares"
       Escreva"Informe o valor disponivel em reais (para comprar dolares) :R$"
       Leia VALOR_REAL 
       Escreva "Informe o valor do dólar em reais (cotação do dia) : R$ "
       Leia COTAÇÃO_DOLAR
       CONVERSÃO = VALOR_REAL / COTAÇÃO_DOLAR 
       Escreva "Com essa  quantia será possivel comprar:U$"
       Escreva CONVERSAO 
       eSCREVA "Boa Viagem"

     Tal como voce pode perceber ,o pseudocódigo é uma técnica que organiza os algoritimos em blocos formados por comandos escritos.
     Para isso,são usados,por exemplo,os comandos Leia e Escreva para a iserção de Captura e exibição(apresentação)de dados,respectivamente.
     Além dos comandos pseudo cosigo permite a declaração de variáveis e expressões aritimeticas.

     Voce notou como o pseudocodigo pe um aforma bastante detalhada de Escrever sequencias Logicas de Intruções e Processamentos. 
     Nesse sentido, aprincipal caracteristica desse método é ser muito semelhandte ao jeito como as linguagens de programação dão codificadas. E foi justamente o fato de ser muito parecido vom os codigos de programação que fez coom que surgisse o nome pseudocódgo,ou seja,"falso" (ficticio)código.
     é importante que voce saiba que o pseudocódigo tem grande aceitação entre os programadores.Mas porque sera que isto ocorre?
     O principal motivo esta no fato de o pseudocodigo,possibilitar uma tradução praticamente direta para qualquer linguagem de programação especifica.
     Justamente por isso,iremos apresentar a você mais  lgoritimo de pseudocodigo dqui em diante.

     Commo programador da area de informática,voce deverá ser capaz de escrever,intepretar,testar,localizar e resolver erros de lógica tanto em fluxogramas ou em pseudocodigo.

     Forma básica de uma algoritimo em portugues estruturado .
     Algoritimo < nome_do_algoritimo > 
      // < explicação resumida do que a rotina ira fazer >
           Var 
            <declaração das variaveis e do tipo de informação que elas receberão >
            Inicio < Instruções e processos encadeados de forma logica >

            Fim


Todo algoritimo começa com a definição de um nome de identificação para ele,na primeira linha :< nome_do_algoritimo >
Na linha de baixo,deve ser feita a declaração de variaveis,cuja palavra reservada éVar. O termo Var é uma redução da palavra "Variavel".Nesse sentido,o termo Var é um marcador,assim como as palavras INICIO,FIM,SE,ENTAO,FAÇA ,CASO,etc.
Um marcador ou uma palavra reservada sã termos interpretados de forma diferenciada pelos programas.Por isso,nao devem ter outros usos,como nomear variaveis.

Alguns recursos disponiveis na internet podem ser uteis para que voce desenvolva a habilidade de construir,interpretar e corrigir pseudocodigos.
A seguir,indicamos dois aplicativos que permitem a construção e o teste  de algoritimos escritos em pseudocodigo.Eles são gratuitos e faceis de usar. 

vISUALG 
(Visualizador de algoritimo)é um programa utiçlizado para edição,interpretação e execução de algoritimos com a linguagem proxima do portugues estruturado,como um proograma normal de computador.
O softaware é de livre uso e distribuição,além de ser empregado no ensino de programação em varias escolas e universidades,no Brasil e no exterior.

PORTUGOL STUDIO
É um ambiente para aprender a programar,voltado para os iniciantes em programação que falam o idioma portugues.
O software possui uma sintaxe facil,diversos exemplos e materiais de apoio ´q aprendizagem.
Também possibilit a criação de jogos e outras aplicações.
   