TIPOS DE DADOS 
Programar computadores requer definição e uso de espaços em memória para receber informações inseridas pelos usuários.Os espaços em memória recebem informações que podem variar no decorrer de um processamento.Por isso,é muito importante aprender a criar e definir o tipo,bem como manipular variáveis e constantes.

VARIAVEIS:>Em linhas gerais, Variáveis são  espaços em memória que servem para guardar um tipo de dado ou informação .Espaços  em memoéria devem receber nome específicos e unicos,para que possam ser refenciados exclusivamente e usados sempre que necessario.

Achar um espaço em memória,com  conteúdo variável ou constante,precisamos definir e resgistrar o tipo de dado que será inserido e manipulado. A seguir ira conhecer os tres tipos de Dados.

LITERAIS:> Dados literais _ ou caracteres_são sequencias contendo letras,numeros e outros simbolos especiais. Uma sequencia de caracteres deve ser indicada entre aspas("").
Esse tipo de dado também é conhecido com Alfanumérico,String,Literal ou Cadeia.
Como exemplo temos "Curso de Fundamentamentos de Lógica","Estude Muito","2020","1.345.34","Janeiro 1984 ?",entre outros.

 
NUMÉRICOS REAIS:> Os dados numericos reais são numeros positivos,negativos e fracionários.
Como exemplo,temos:563.23,-3,-34.54,7,12.
Lembrando que,na informação universal,a parte fracionaria é separada por ponto "." e nao por virgula ",".Como fazemos na formação brasileira. 

 
NUMÉRICOS INTEIROS 
Os dados numéricos inteiros sao definidos como tipos inteiros. Podem ser dados numéricos positivos ou negativos. 
Nesse tipo,não se encaixam numeros fracionários.
Como exemplo,temos:10,-10,5,85,33,88,-67,entre outros

LÓGICOS:> Os dados lógicos são apenas dois valores utilizados por elementos condicionais para tomada de decisão.Algumas bibliografias escrevem os valores lógicos entre pontos,para dar mais enfase e diferencia-los de  outros conceitos ou definições(como variáveis ou valores literais).Por exemplo: V ou F.
> Esses dois valores podem ser. Verdadeiro ou Falso,ou ,V ou F .
> Sim ou nao 
> 0 ou 1
Também são conhecidos como dados booleanos,por referencia a George Boole,matemático que deu nome a algebra booleana,expressão que trata desses tipos de dados.

