USO E FUNÇÕES DE CONSTANTES  E VARIAVEIS  
Já mencionamos algumas vezes as palavras "Constante" e "Variável".Voce deve estar curioso para saber oque elas significam?
Agora vamos definir cada uma delas e dar exemplos de suas funções.

CONSTANTE:>Chamamos de constante todo valor fixo que não sera alterado durante a execução de um programa.

Elas são NUMERICAS,LITERAIS  e LOGICAS. 

Exemplo:
IMC = peso / altura ao(quadrado) 
Observe que na formula para calcular o IMC(indice de Massa Corporal),o numero (ao quadrado)  é um valor constante,pois não muda.Desse modo, o numero dois(ao quadrado) é diferente dos demais elementos(IMC,peso e altura),que vão variar em cada caso.Em relação ao tipo do dado,o numero dois deve ser classificado  como uma constante numerica interira.

Agora vamos entender melhor VARIAVEIS
Uma variável representa um endereço da memoria RAM que armazena,temporariamente,valores e informações.Esses endereços recebem o nome e de conteúdo.Cada vez que mencionamos o nome e da variável,seu conteudo é manipulado.

Vamos retormar o exemplo da formula para calcular IMC(Massa Corporal) 

                     peso  = VARIAVEL  
       VARIAVEL=IMC ______
                    altura = VARIAVEL

E importante sabermos que as Variéveis podem armazenr todos os tipos de dados.Além disso,para criar variáveis constantes,precisamos definir um nome simbólico,uma identificação a partir da qual elas serão chamadas,o tipo de dados que elas  receberão e um valor inicial.

A criação de variáveis ocorre no momento de codificação do programa.Desse modo,precisamos atribuir um nome simbólico a determinado endereço na memória RAM.
No decorrer do programa,esse nome vai ser utilizado para manipular a informação contida no endereço da memoria relacionada á variavável.
Exemplo:
NumCta 
NumCta = 
NumCta = 2345 

Para nomear uma variável,precisamos seguir algumas regras.Voce sabe quais são essas regras? 

OS NOMES DAS VARIAVEIS:
> Devem sempre começar por uma letra  
> Não devem ter espaços em branco
> Nao devem ter caracteres especiais = no máximo,o simbolo sublinhado.
Exemplo:
         Nome_Cliente
         Num_funcionario
         Datanascimento
Além disso,precisamos saber que as variáveis devem ser declaradas sempre no  inicio dos algoritimos e dos programas.Veremos um exemplo mais adiante.

Voce sabe ate quando os valores permanecem aramazenados na variaves?
Os valores armazenados nas variaveis permanecem:
> Até que o computador seja desligado ppelo usuario ou por falta de energia,ja que armazenados na memoria RAM.
> Por termino do programa ou da rotina onde foram criados.
> Ate que seja atribuido um novo valor para a mesma  variavel.
Exemplo: 
Se escrevermos A = 5,o valor cinco será conteudo da variavel A.
Se mais adiante,escrevermos A = 20,o valor vinte passará a ser o novo conteudo da variavel A.
Nesse caso,o valor anterior 5 (cinco)será eliminado(substituido).

Como ja observamos,a sequencia lógica para sacar dinheiro em um caixa eletronico fo ajustado para que o memso problema fosse resolvido de tres formas diferentes : Descrição NARRATIVA,FLUXOGRAMA e  PSEUDOCÓDIGO.
Essas tres formas de algoritimos são diferentes e como os processos podem ser mais ou menos detalhados,a depender da tecnica utilizada.A partir dessa experiencia,podemos chegar a algumas conclusões.Concorda? veja abaixo.

DESCRIÇÃO NARRATIVA:> E a forma mas proxima da linguagem comum.
DIAGRAMA DE BLOCOS:> Ou fluxograma é um tecnica intermediaria que usa formas geometricas e frases curtas para descrever um processamento.
PORTUGUES ESTRUTURADO OU PSEUDOCÓDIGO:>E a forma mais detalhada e mais proxima dos codigos de programação.

As tres tecnicas sã outeis e impotante. Dessa Forma,caberá a voce quallé a mais apropriada,tendo em vista o contexto em que estiver planejando um programa.


Saiba Mais!
De acordo com Oliveira(2004),"há diversas formas de representação de algoritimos que diferem entre si pela quantidade de detalhes de implementação que fornecem ou,inversamente,pelo grau de abstração que possibilitam com relaçao a implementação do algoritimo em termos de uma linguagem de programação especifica.
